# SkillFactory: DEVOPS. Проектная работа 3. Системы контроля версий

## Задание

 -  Основываясь на том, что доступ к коду создаваемого нашей командой приложения должен быть ограничен, выберите подходящий хостинг для репозиториев с кодом среди работающих с Git.
- Продумайте, каков будет порядок внесения изменений в основную кодовую базу (какой будет флоу), какое именование веток будет использоваться.
- Настройте себе среду разработки: выберите удобный для вас редактор кода — IDE. Настройте доступ к репозиторию по ключу, а также настройте следующие параметры для работы с Git (git config):
    - имя и электронная почта пользователя;
    - алиас history для команды log --graph. То есть при вызове команды git history должна выполняться команда git log --graph (git history — не встроенная команда).
- Создайте на выбранном в п. 1 хостинге репозиторий для команды и добавьте туда первый файл — полученный в п. 3 git config.
- Напишите небольшую документацию для будущих сотрудников (редактор остается на ваше усмотрение). В ней должно быть указано:
    - где располагается репозиторий с кодом, как посмотреть существующий код;
    - как устроен процесс внесения своих изменений в основную кодовую базу;
    - каковы правила именования веток;
    - как настроить свою среду разработки, требуется прикрепить ссылку на лежащий в проекте конфиг;
    - инструкция для младших сотрудников по слиянию веток, какие команды надо выполнить, чтобы:
        - создать свою ветку;
        - внести изменения в нее;
        - слить эти изменения с основной кодовой базой.

## Решение

### Выбор хостинга

Предлагается выбор github как наиболее распространенного. Также данный вариант имеет возможность ограничения доступа и соответствует критерию.

### Порядок внесения изменений

Предлагается вариант, связанный с тикет системой и предыдущими проектными работами:

1. Сотрудник копирует репозиторий.
2. Для работ по тикету создается бранч идентификатором тикета.
2. Выполняется работа с кодом и добавление файлов в гит.
3. Выполняется комит с кратким описанием и пуш в склонированный репозиторий.
4. Выполняется пул реквест.

Данный подход позволит проверять код перед добавлением его в основной репозиторий и быстро находить тикет.

### Внести настройки в среду разработки и добавить конфиг в репозиторий

Конфигурационный файл доступен в корне репозитори - .gitconfig
Выбранная IDE - vscode. Отдельные настройки не требуются.

### Документация по работе с кодом

Первичные настройки можно произвести с помощью команд
git config --global user.email "[Ваш email]"
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global alias.history "log --graph"
или скопировать файл с настройками в ~/.gitconfig в отредактировав параметры.
В vscode нужно открыть папку с репозиторием, дополнительные настройки не требуются.

Данный репозиторий хранится по адресу https://github.com/vic-pay/sf__version_control.git

Для клонирования необходимо выполнить команду:
git clone https://github.com/vic-pay/sf__version_control.git
После выполнения команды можно просмотреть загруженный код репозитория 

Для создания нового бранча и переключения в него необходимо выполнить команду git checkout -b ticket-[Номер тикета]
Бранчи лучше именовать по тикету, по которому осуществляется работа.

На данном этапе необходимо произвести работу с кодом и сохранить результаты

Для добавления файлов в бранч необходимо выполнить команду
git add --all

Для того, чтобы сделать комит необходимо выполнить команду
git commit -m "[Описание]"
Важно! Описание должно давать представление о внесенных изменениях

Для того, чтобы переключиться в основную ветку нужно выполнить команду
git checkout main

Для того, чтобы внести изменения в главную ветку, нужно выполнить команду
git merge ticket-[Номер тикета]

Для того, чтобы внести изменения в github нужно выполнить команду:
git push